Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/technical/packfile-uri.po
Languages: ja_jp

source: This feature allows servers to serve part of their packfile response as URIs. This allows server designs that improve scalability in bandwidth and CPU usage (for example, by serving some data through a CDN), and (in the future) provides some measure of resumability to clients.
ja_jp: この機能により、サーバーはパックファイル応答の一部をURIとして提供できます。 これにより、帯域幅とCPU使用率のスケーラビリティを向上させるサーバー設計が可能になり(たとえば、CDNを介して一部のデータを提供する)、(将来的には)クライアントにある程度の再開(中断〜resume)可能性を提供します。

source: This feature is available only in protocol version 2.
ja_jp: この機能は、プロトコルバージョン2でのみ使用できます。

source: The server advertises the `packfile-uris` capability.
ja_jp: サーバーは `packfile-uris` の機能を宣伝(advertise)します。

source: Clients should then download and index all the given URIs (in addition to downloading and indexing the packfile given in the `packfile` section of the response) before performing the connectivity check.
ja_jp: 次に、クライアントは、接続チェックを実行する前に、(応答の `packfile` セクションで指定されたpackfileをダウンロードしてインデックスを作成することに加えて)指定されたすべてのURIをダウンロードしてインデックスを作成する必要があります。

source: The server can be trivially made compatible with the proposed protocol by having it advertise `packfile-uris`, tolerating the client sending `packfile-uris`, and never sending any `packfile-uris` section. But we should include some sort of non-trivial implementation in the Minimum Viable Product, at least so that we can test the client.
ja_jp: サーバーは、 `packfile-uris` を広告し、クライアントが `packfile-uris` を送信し、 `packfile-uris` セクションを送信しないようにすることで、提案されたプロトコルと簡単に互換性を持たせることができます。 ただし、少なくともクライアントをテストできるように、 Minimum Viable Product にある種の重要な実装を含める必要があります。

source: This is the implementation: a feature, marked experimental, that allows the server to be configured by one or more `uploadpack.blobPackfileUri= <object-hash> <pack-hash> <uri>` entries. Whenever the list of objects to be sent is assembled, all such blobs are excluded, replaced with URIs. As noted in "Future work" below, the server can evolve in the future to support excluding other objects (or other implementations of servers could be made that support excluding other objects) without needing a protocol change, so clients should not expect that packfiles downloaded in this way only contain single blobs.
ja_jp: これは実装です。実験的なマークが付けられた機能で、サーバーを1つ以上の `uploadpack.blobPackfileUri= <object-hash> <pack-hash> <uri>` エントリで構成できます。 送信されるオブジェクトのリストが組み立てられるたびに、そのようなすべてのブロブが除外され、URIに置き換えられます。 以下の「Future work」で説明するように、サーバーは将来、プロトコルを変更せずに他のオブジェクトの除外をサポートするように進化する可能性があります(または、他のオブジェクトの除外をサポートするサーバーの他の実装を作成できます)。したがって、クライアントはパックファイルがダウンロードされることを期待しないでください。 このように、単一のブロブのみが含まれます。

source: The client has a config variable `fetch.uriprotocols` that determines which protocols the end user is willing to use. By default, this is empty.
ja_jp: クライアントには、エンドユーザーが使用するプロトコルを決定する構成変数 `fetch.uriprotocols` があります。 デフォルトでは、これは空(empty)です。

source: When the client downloads the given URIs, it should store them with "keep" files, just like it does with the packfile in the `packfile` section. These additional "keep" files can only be removed after the refs have been updated - just like the "keep" file for the packfile in the `packfile` section.
ja_jp: クライアントが指定されたURIをダウンロードするときは、 `packfile` セクションのpackfileの場合と同様に、それらを「keep」ファイルとともに保存する必要があります。 これらの追加の「keep」ファイルは、参照が更新された後にのみ削除できます。これは、「packfile」セクションのpackfileの「keep」ファイルと同じです。

source: The division of work (initial fetch + additional URIs) introduces convenient points for resumption of an interrupted clone - such resumption can be done after the Minimum Viable Product (see "Future work").
ja_jp: 作業の分割(初期フェッチ + 追加のURI)により、中断されたクローン作業を再開するための便利なポイントが導入されます。このような再開は、Minimum Viable Productの後で実行できます(「Future work」参照)。

source: The protocol design allows some evolution of the server and client without any need for protocol changes, so only a small-scoped design is included here to form the MVP. For example, the following can be done:
ja_jp: プロトコル設計により、プロトコルを変更することなくサーバーとクライアントをある程度進化させることができるため、MVPを形成するためにここに含まれるのは小さな範囲の設計のみです。 たとえば、以下のことができます:

source: On the server, more sophisticated means of excluding objects (e.g. by specifying a commit to represent that commit and all objects that it references).
ja_jp: サーバー上で、オブジェクトを除外するためのより高度な手段(たとえば、コミットとそれが参照するすべてのオブジェクトを表すコミットを指定することにより)。

source: On the client, resumption of clone. If a clone is interrupted, information could be recorded in the repository's config and a "clone-resume" command can resume the clone in progress. (Resumption of subsequent fetches is more difficult because that must deal with the user wanting to use the repository even after the fetch was interrupted.)
ja_jp: クライアントで、クローニング作業の再開。 クローニング作業が中断された場合、情報がリポジトリの構成に記録され、 `clone-resume` コマンドで進行中のクローンを再開できます。 (クローンに続いて行うフェッチでの再開は、フェッチが中断された後でもリポジトリを使用したいユーザーに対処する必要があるため、より困難です。)

source: There are some possible features that will require a change in protocol:
ja_jp: プロトコルの変更を必要とする可能性のある機能がいくつかあります:

source: Additional HTTP headers (e.g. authentication)
ja_jp: 追加のHTTPヘッダー(たとえば、認証)

source: Byte range support
ja_jp: バイト範囲サポート

source: Different file formats referenced by URIs (e.g. raw object)
ja_jp: URIによって参照されるさまざまなファイル形式(例: rawオブジェクト)
